Красноя́рск — один из крупнейших городов России, культурный, экономический, промышленный[5] и образовательный центр Центральной и Восточной Сибири[6]. Административный центр Красноярского края (второго по площади субъекта Российской Федерации)[7] и городского округа город Красноярск. Центр Восточно-Сибирского экономического района.

Основанный в 1628 году, является крупнейшим из старинных городов Сибири. Во времена «золотой лихорадки» долгое время был крупным процветающим купеческим центром Сибири. Самый восточный город-миллионер в России.

Город расположен в центре России, на обоих берегах Енисея на стыке Западносибирской равнины, Среднесибирского плоскогорья и Саянских гор в ущелье, образованном самыми северными отрогами Восточного Саяна.